Hallo en welkom allemaal. Het is juli.
15, 2023. We're here
in active inference model stream number
9.1 met Aspen Paul. Vandaag gaan we
om een presentatie en een discussie te hebben
Efficiënte berekening in actief
Inferentie. Dus als je kijkt.
Live, alstublieft voel je vrij om opmerkingen toe te voegen
of vragen in de chat. Anders,
Hartelijk dank, Aswin dat je vandaag bent komen kijken.
Ik kijk er erg naar uit om uw presentatie te horen.
Dank u, Daniel. Dank je wel.
Dus, zoals vandaag al aangegeven, ben ik hier om te praten
Over efficiënte berekening en actie.
Inference. En laten we beginnen.
Zo zijn we allemaal bekend met dit idee van
de vrije energieprincipe, dat ook
bekend als active inference, toch? Dus de
Het centrale concept is dat een agent
minimaliseert de entropie van zijn observatie tot
het homeostatisch evenwicht bewaren of daarin overleven
de omgeving. En hier is de entropie
gedefinieerd in de informatie theoretische
Dat klopt, weet je? Dus als een observatie…
hoogstwaarschijnlijk, dat is minder
entropisch of minder verrassend omdat het
was een hoge waarschijnlijkheid en we waren
ik verwacht het
Dat is het idee, dat is de basis.
dat we dit kader van active bouwen
Inference inschakelen. En dit idee van Marco
een doek, het geeft ons een systematische manier van
opzienkindige of systematische manier
het scheiden van een agent van zijn omgeving
en gedrag met doel modelleren. toch?
Laten we ons hierbij concentreren op het idee van
minimaliseren van entropie. Dus hoe gedraagt een agent
Minimalise de entropie of weet welke
Observatie is sterk probabilistisch en
vice versa? Dus dat is door het handhaven van…
generatieve model. En de generatieve
Het model is in feite een speelgoedmodel van de
de omgeving waarin de agent creëert
Active Inference Institute
met slechts de observatie dat het het doet
van de omgeving. Dus het heeft geen
Toegang tot de echte onroerend goed of de verborgen
De toestanden van de omgeving. Het is aan het bouwen.
het speelmodel. En gezien dit speelmodel,
Het heeft reikwijdte of de mogelijkheid om te berekenen
de waarschijnlijkheid van een observatie en
probeer dan de entropie te minimaliseren.
Dat is het idee, toch?
Het heeft een probleem met handschrift
Dimensionaliteit. Zoals, gegeven een generatief
Het model, het is mogelijk niet altijd dat
bereken of marginaliseer de waarschijnlijkheid
van observaties eruit omdat de
De toestandruimte kan snel worden
Onoplosolbaar. Maar het idee is dat je
een bovengrens voor de verrassing definiëren
gebruikmakend van Jensen's ongelijkheid. En u mag
ook een nieuwe term Q definiëren
Wat is het verborgen geloof of het geloof
Over de verborgen toestanden. En deze Q is
wordt de focus van beslissingen
het maken, toch? Dus als je ruis hebt
wachtrij en je hebt geen idee wat erin zit
de omgeving, dan kun je niet maken of hopen
om beslissingen te nemen om dat te beheersen
de omgeving. En het is deze overtuiging over
de verborgen toestanden die u gebruikt en die
wordt nuttig om beslissingen te nemen. En
dit hele aantal staat uiteraard bekend als
de vrije energie. En de variatiel
de vrije energie F kan worden geïnterpreteerd als
Meerdere manieren. Dus de eerste of de meest
de machine learning manier van is vaak
hoe het probeert te minimaliseren
de complexiteit van het model op hetzelfde niveau
tijdsbesteding om de nauwkeurigheid te maximaliseren
Het is dus de machine learning.
De interpretatie van het minimaliseren van diverse
Energie minimalisatie. U kunt ook proberen
De vrije energie interpreteren in de fysica
Waar ben je tegelijkertijd?
minimaliseer de energie van je model, maar
tegelijkertijd proberen te maximaliseren
entropie. Maar de focus van vandaag of
Besluitvorming is altijd gebaseerd op dit geloof
wat je er dan na verzorgt
Perceptie in actieve inferentie. Dus hoe
Doe je vanilla beslissingsmaking? Of
Wat is het meest besproken idee van
Beslissingsvorming in klassieke active
Inference? Dus, als u…
omgeving en als je een agent bent
proberen beslissingen te nemen, dan heb je
een ruimte van beschikbare acties, toch?
In dit speelgoedmodel heb je drie
beschikbare acties uitvoeren, springen of blijven
En gezien deze acties, kun je hopen
een beleid pi, kleine pi, definiëren die
is een reeks van acties in de tijd en
Het hoofdletter T is de tijdschaal van
planning. Of dat is de lengte van jouw
beleid. En u heeft een beleidsruimte met
Veel zulke beleidslijnen, kleine pi. Zo gezien
dit grotere kleine C-ruimte, je kunt
de verwachte vrije waarde evalueren
Energie gebaseerd op de overtuigingen dat je
Verzameld. Dus hier bent u niet.
minimaliseren van alles. Je hebt al een
Geloof uit variatie vrije energie en
je berekent of evalueert slechts
de verwachte vrije energie corresponderend
te veel kleine beleidslijnen die je kunt
Definieer het en evalueer het na.
alle beleidslijnen, dan weet je welke
De optimale strategie om te volgen. En dat is de
De klassieke Active Inference-idee van
beslissingsvorming, toch? En dit
De verwachte vrije energie is echt nuttig in.
het gevoel dat het doelgericht is. Dus
Het risicoconcept is doelgericht en dan
u heeft deze verwachte ambiguïteitsterm
dat dwingt je om te verkennen, maar
Er is een probleem dat deze beleidsregel
De ruimte kan snel interactief en
dat is altijd een knelpunt gebleven
in het opschalen van Active Inference naar gebruikelijk
Bekijk de omgevingen. Maar laten we eens kijken hoe het
wordt snel onhandelbaar. Dus hoeveel
beleid kan bijvoorbeeld gedefinieerd worden voor een bepaalde tijd
De horizon van 15, toch? Dus als je
speel bijvoorbeeld supermago, dan zou je het wellicht willen
minstens tien stappen plannen, zeg maar
Vooruit. Dus de eerste beleidsmaatregel kan
dezelfde actie herhalen, gestapeld voor
15 stappen en je kunt er in principe
Definieer verschillende combinaties daarvan
Acties. En de beleidsruimte is gewoon.
onoplosolbaar. Het wordt te groot voor
jij om de verwachte vrije energie te evalueren
voor al zulke beleidslijnen. En in een
stochastische probleemstelling waarbij de
de omgeving is ruisend, je doet dat niet
echt een methode hebben om een subset te kiezen
van deze beleidsruimte en doe klassiek
Actieve inferentie. En dit is duidelijk een
Computationeel onoplosbaar probleem. En
Daarom zien we in de literatuur altijd
kleine raster of kleine omgevingen wanneer
u bespreken besluitvorming in actief
Inference. Maar onlangs was er een nieuw idee
voorstel, dat heet de
geavanceerde inferentie. En in
Geavanceerde inferentie, het is niet.
echt de beleidsruimte. Je bent
daadwerkelijk in real-time denken
Wat te doen. Dus als je een overtuiging hebt,
dan probeer je de
acties gebaseerd op dat. Dus hier doen we niet
een reeks van beleidslijnen of zaken
dat wordt onhandelbaar. Hier zijn we
doet fundamenteel boom zoeken in de zin
dat je probeert verwachte waarden te evalueren
De vrije energie van dit
de gezamenlijke verdeling van acties en
observaties en om te evalueren
verwachte vrije energie op een bepaalde tijd klein
T, je hebt ook de verwachte vrije
Energie op de volgende tijdstap. En om te
Beoordeel dat, je hebt de
Verwachte vrije energie van tijd T plus twee.
En dit wordt fundamenteel een boom zoeken
dat komt er op termijn en het is
Een recursieve relatie. En hier
het is fundamenteel anders dan de
de beleidsruimte die we in de vorige
schuif, toch? En is het computationeel
beter in de zin dat als je moet
plan, zeg, tien keer stappen vooruit?
Actief Inférence Instituut”? Actieve Inférence. pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference.
Inference, we zagen dat het beleid
De ruimte, de kardinaliteit van de actie
ruimte tot t, dus dat is het
Rekenkundige knelpunt. Als je er één moet
Overweeg alle mogelijkheden. Maar in
geavanceerde inferentie, het is zelfs
Erger nog, omdat je het overweegt
combinatie van staat en acties. Dus het
is computationeel slechter in feite. Maar een
de oplossing werd voorgesteld in
geavanceerde inferentiestudie die wij
kunnen we dit onderzoek uitdunnen, dat we
kan sommige toestanden en acties vermijden wanneer
Je doet dit onderzoek en daar wordt
Rekeningstechnisch zeer bewerkbaar. Dus laten we.
Hoe takken werkt in geavanceerde
Inference. Dus deze grid werd besproken in
de oorspronkelijke geavanceerde inferentie
papier en zeggen, voor dit raster, gezien dat
u hebben een soort voorkeur
distributie, dus deze witte vierkant.
Welke staat is het goud, is de meest
de voorkeursstaat. En je hebt een
gelijkmatig afnemende voorkeur
dat is ver verwijderd van dat doel
dan, in principe, als je observeert
Jijzelf op een observatie op tijdstip T
dan ben je in feite bezig met
Je overweegt de consequentie van
de beschikbare acties vanuit dat
Observaties. En je kunt er fundamenteel gebruik van maken
de projectie van uw overtuiging en set
een drempel voor die overtuigingen om een beetje
Misschien sommige acties negeren en negeren
Enkele observaties. En wat je zult
Het is dat het niet langer een boom is
Zoek, het is een subset van boom zoeken en
het is computationeel veel efficiënter dan
doet het hele boomproces, toch? Dus
hier heb je veel vermeden
combinaties en dit wordt een
Rekenkundig haalbare probleem. Dit
omdat u heeft besloten om dat te vermijden
enkele acties en observaties. Dus jij.
zijn fundamenteel concessies aan dat
Mogelijke opties die u kunnen bieden
hoger beloningsniveau of wat meer
beter dan het gevolg hiervan
Deelname aan onderzoek. Maar dit werkt. Dus
dit simulatie werd gepresenteerd in
papier en het werkt. Het agent doet dan wel.
leren wat er gedaan moet worden
indien het in deze voorwaartse richting plant
plannen op een beknopte manier.
En fundamenteel kun je computationeel
Laat zien dat zelfs voor een kleine zoek
de drempel, je kunt deze aanzienlijk verlagen
de computationele complexiteit. Dus als je
besluiten om het hele onderzoek met de
planning diepte, de computationele tijd
is exponentieel en snel kun je het niet meer doen
veel erover. Maar als je besluit een
zoekdrempel die zelfs erg
Kleine, je kunt zien dat dit probleem
wordt computationeel aantrekkelijk.
En deze demo over verfijnd
de conclusies beschikbaar in mijn versie van
PMDP en het wordt geïntegreerd tot
de originele PMDP al snel.
Maar het belangrijkste punt is dat het snoeien van
de boomzoektocht vereist van ons een goed
geïnformeerde voorkeur zoals dit in
het gevoel dat hier de agent zich bewust is
van hoe wenselijk de aangrenzende staten zijn
Het weet niet alleen over het einddoel
het staat, het weet ook over ervan
burenstaat. En gezien zulke
prior preference, we can see that for a
het planningsdiepte van drie, de agent is
Ik zit er fundamenteel vast in lokaal
maximale voorkeur. Maar met
voldoende plan diepte het is in staat
om deze barrière te doorbreken en te bereiken
de gewenste toestand in dit grote probleem.
En de vraag is dat wat als de
Wat weet het agent alleen van deze uiteindelijke toestand? Het
Het heeft geen andere kennis over wat het moet doen.
En in dit geval, wat doet de agent
dat we?
proberen dit aan te pakken en in afwezigheid van
een betekenisvolle reisverwijzing zoals deze
de agent heeft in feite geen manier van
het doel bereiken dan niet door
willekeurige verkenning. Het heeft geen manier van
Het plannen omdat het dat niet kan
acht keer stappen vooruit, omdat het is
Rekenkundig onoplosbaar. Als het.
Active Inference Institute" kiest om de volledige boom te doorzoeken.
Dat begrijp ik.
Als het om een dergelijk raster gaat, wat doe je dan?
Je krijgt een spars trip referentie welke is
Niet goed geïnformeerd en zoals gehighlightd
In de vorige dia, is uw onderzoek
Nu blinder, je hebt geen manier meer om te snoeien
de boomzoekalgoritme, en je moet het
volledige boom zoeken in dit scenario.
Zoals je misschien al gedacht was, zijn er
Twee oplossingen hiervoor. Ofwel u heeft
om een manier te vinden om de volledige diepte te bereiken
plannen met
vorige voorkeur of je hebt
om een betekenisvolle voorkeur te leren
wat dit uitgeknipte kan doen
Onderzoek. Dus we gaan het bespreken
die twee oplossingen in deze presentatie
Voor een gegeven scenario zoals dit. Dus, de
eerste oplossing om volledige onderzoek te doen is
fundamenteel gebruikmakend van dynamisch programmeren.
En dynamisch programmeren is een goed bekende
Het idee in operationeel onderzoek
Industriële techniek en vele takken
van engineering. En het basisidee is
dat je de subdelen van een groter
Eerst het probleem oplossen en later pas proberen om
Integreer de oplossingen van deze sub.
Problemen oplossen voor optimale besluitvorming.
Zo in dit scenario, stel je dan voor dat
proberen om rekening te houden met de laatste actie. Dus
We begonnen eerder met de eerste
actie, we begonnen bij het heden en
probeert te voorspellen wat er gebeurt in
de toekomst. Dus je richting van
Het planningsproces was voornamelijk gericht op de toekomst.
Stel je voor dat je probeert een plan te maken
alleen in de laatste tijdstap waar je
zijn net bijna het doelbereik en juist
gaat naar die doeltoestand. Rechts. Dus jij
proberen een beslissing voor dat te nemen
Het laatste tijdstip, dat is capital T minus
Een, en je projecties tot
De volgende stap of het laatste doel
de staat kan worden bereikt
Omdat u toegang heeft tot dit model van
de wereld gebruiken met deze vluchtige dynamiek
over de B matrix in active inference. Dus
voor deze enkele tijdstap, die is een
sub-probleem, je evalueert eigenlijk
een tabel van verwachte vrije energie die
Zegt je of je in bent, bijvoorbeeld in deze
Observatie, wat te doen, welke
is voor de laatste tijdstap. En fundamenteel
je kunt dit in de statenschijf of
Observatiemomenten. Dit kan gedaan worden
gebruikmakend van de A matrix en de B matrix
Samen, waar je planning kunt maken
of wel. Oké. Dus de vraag is
Als je weet wat je moet doen in de
De laatste stappen, zodat je het kunt zijn
denken, hoe weet ik dan dat ik in de
Het laatste tijdstap? Het gaat allemaal om
het bedenken.
Sorry, laatste wat we gehoord hadden voor een tweede
het gaat allemaal om het bedenken ervan.
Ja. Dus pak daar even verder mee. Het is
over alles over het bedenken. Oké, dus er was
Een verbindingsprobleem. Ja, alleen even.
Seconden. Het is nu allemaal goed dan. Oh,
Het spijt me daarvan. Dus wat ik probeer…
dat te zeggen is dat u probeert te bedenken
Wat je zou doen als je de tijd had
T minus één, wat de laatste
de tijdsstap voor uw planningsperspectief.
En als je op dat tijdstip bent, wat
Wat moet ik doen? Deze tabel vertegenwoordigt alles
zoiets van scenario’s dat als ik bijvoorbeeld, zeg, aan
Observatie drie, op tijdstip T
minus één, wat doe ik? En dit
Hoeveel hier, ik beschouw alleen de
Het risicooterm of de doelgerichte term,
dit term vertegenwoordigt die beleid. En
Wat als ik dit omgedraaid doe tot de tijd?
T minus één? Dus als ik weet wat ik moet doen bij
tijdkapitaal T minus één
dan kan deze tabel informeren wat te doen bij
Kapittel T minus twee. Dus liever dan
plannen vooruit in de tijd, wat ik doe
Het is in feite veel tafels stapelen
Samen gewoon door een hoofdletter van te repareren
planning. En gezien het feit dat ik alles
zo’n stapel tafels, dan fundamenteel wat
Ik kan er alleen maar mee beslissingen nemen
Vooruit in de tijd. En wat we hebben
Gemerkt wordt dat dit idee werkt, dat ik
kan de verwachte vrije energie berekenen
stap voor stap achterwaarts
beschouw ze als subproblemen. En
het fundamentele verschil is dat in
geavanceerde inferentie om te berekenen
verwachte vrije energie op tijdstip T
Je weet niet wat de verwachte vrije waarde is
Energie op tijdstip T plus één. Dus dit
wordt een onderzoek zodat je het hebt
Bereken dit eerst en om te berekenen
Voor T plus één heb je T plus twee en
zo verder. Maar hier omdat je
berekenen het achterwaarts in de tijd. Jij
Alleen al weten wat de verwachte vrije
Energie voor T plus één. En het is
het fundamenteel dezelfde vergelijking. Het is gewoon
dat je het achterwaarts doet
en pictoriaal in verfijnde termen
Inference. Je probeert een boom te maken
Zoek. Maar in de dynamische programmering
Het algoritme, je bent je planning aan het uitvoeren
Omdraaiend, met behulp van tabellen. En gezien uw
De planninghorizon is voldoende.
voor een probleem, wat we hebben gezien is dat
de agent zal in staat zijn om optimale
Acties vooruit in de tijd. Dus in
het papier dat we ook voorstellen
algoritme voor sequentiële palm DPS met
dit achterwaarts plannen in de tijd en we
konden we simulaties opschalen voor
rasterruimtes die voorheen
Onoplosolbaar zonder neurale netwerken. Zo
Dat was de eerste oplossing. Dus de
de tweede oplossing is dat zo in het eerste
de oplossing het was verholpen dat je alleen krijgt
een sparss voorkeur, je krijgt het niet
Elke andere informatie, je krijgt alleen maar jouw
informatie over de uiteindelijke doeltoestand
en je krijgt alleen het model van de
de omgeving waarin je leert en je
fundamenteel moet je beslissingen nemen. Maar
het tweede antwoord is uiteraard dat
Je mag, je kunt proberen te leren
een voorkeur voor trots die betekenisvol is
zoals die ene die we in de vorige
dia’s met de informatie over
ook de andere staten. Maar hoe doe je
Leer je dat? Natuurlijk? Dus er is een baanbrekend
werk vanuit de literatuur over optimale controle
dat praat over efficiënte berekening
van optimale acties en daarover
er is een hoeveelheid vergelijkbaar met onze prior
de voorkeur die heet de
Wensfunctie. Zo bijvoorbeeld,
in deze rasterwereld hier donkerdere kleuren
zijn vaker de voorkeur. Dus als dit doorkruist
uw definitieve gouden staat, wat de agent in
Dit paper probeert te doen of de genoemde
de leerstrategie in dit artikel probeert
om te leren over Desirabiliteit
functioneer optimaal en...
wat in dit artikel is aangetoond
Als je probeert te leren de
Desirability functie met een bepaald
lerende regel, het is computationeel ver
efficiënter dan zelfs Q learning
dat is een goed bekende reinforcement
lerende algoritme. Dus Q learning is een
goed bekende computationeel optimaal
een algoritme in deze paper dat
een bijzondere leerregel voor leren
zoiets als een Desirability functie is
Sneller en deze benaderingsfout
vertegenwoordigt hoe het verschilt van de
Optimal Desirabiliteitsfunctie. Dus dit
De wensgraagheid functie is niets anders dan onze
prior preference en zoals eerder vermeld
De leeromgeving is de grenzen van magnitude
efficiënter dan het Q-functie leren
in Q leren. Dus dit is het bijzondere
leren volgens een regel afhankelijk van de beloning
wat het van de omgeving krijgt en in
dit specifieke gridwereldomgeving
we are only giving it reward at the last
de stap die vergelijkbaar is met de sparse
ouderkeuze, de agent daardoor
ontvang geen beloning totdat het de
dat uiteindelijke doelbereik. En met dit
de leerregel met een parameter ETA
dat regelt hoe snel of langzaam dit
leren gebeurt. Dus we hebben het in principe geprobeerd
om het effect hiervan te bestuderen
het leren van de parameter ETA, maar wat we
Er is geconstateerd dat het zeer robuust is, het
kan de voorkeurreliabel leren
Zelfs met variabele waarden hiervan
het leerparameter. En wat we zien is
dat de agent in staat is om een
betekenisvolle voorkeur over tijd
zeer snel en zo betekenisvol
prior voorkeur, dan doet de agent het niet
moeten veel plannen, het kan het aan
optimale gedrag of doelgerichte gedrag
met zeer korte tijdshorizonnen van planning.
En gezien deze twee oplossingen, zouden we
Schaal de Active Inference algoritme op voor
beslissingsvorming en praten over de
computationele efficiëntie, we zagen dat
de dynamische programmeer methode zou
plan 30 timesteps into the future with
Alleen een computationele complexiteit zeggen
duizend vergeleken met bijvoorbeeld tien tot de
Kracht 68 voor verfijnde inferentie.
En de tweede methode die leert de
de voorkeur die we hier "actief" noemen
Inference en het hoeft alleen maar één te plannen
Een stap vooruit in de tijd, dus het is veel meer
computationeel efficiënt in die zin
het moet leren. Dus in de Dpsv
we leren niet, we gebruiken het
de voorkeur voor de spars sprite en doen
de volledige diepte van planning en in de
een andere methode waarbij we de agent laten
leer deze voorkeur eerst, maar dan we
kan veel planning besparen omdat het weet
er is veel te doen in de tijd, toch?
Zo zien we grafisch dat
De Dpfe-methode is zeer computationeel
Efficiënt en wanneer deze op tijd zijn.
in de AI t gelijk is aan één methode, het is
fundamenteel computationeel goedkoper.
Het schaalt heel fascinerend goed
met toenemende complexiteit
van de omgeving. Dus we hebben dit getest
methoden in zeer grote toestandsruimten
zoals zeg 900 staten vergeleken met staat
ruimtes die een dimensie hebben, bijvoorbeeld van vijf
or ten in the usually seen active
Inference literatuur. Dus ik wil
het soort benadrukken dat we niet gebruiken
Welke neurale netwerken hier, we gebruiken
uitleggen van actieve inferentie-agenten
alle nodige matrices maken
vermenigvuldiging zodat we toegang hebben
en uitlegbaarheid voor iedereen
de berekeningen die plaatsvinden in
Deze algoritmen. En wanneer ze getest worden op
Deze grids eerst, we hebben dit gevalideerd op
Een kleinere raster met honderd toestanden. En
we observed is that when compared to
benchmark reinforcement learning
Algoritmen zoals Q leren en Dynaq
dynaq is een model gebaseerde versterking
lerende algoritme. En we vergeleken onze
nieuwe voorgestelde agenten, namelijk Dpfe en
Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”. De AIF, en we zagen echt goede prestaties.
en de AIF agent is licht slechter. En
Dat komt omdat het alleen één plant.
Een stap vooruit in de tijd, toch? Maar de Dpfe
een agent die full time planning doet, het's
presteert zo goed als benchmark
versterkingslerenningsalgoritmen. En
we testten het met steeds groter en groter
Rondes. En toen we introductie
Stochastiek in de doelstaat, in de
het gevoel dat de agent moest
Navigeer naar Stochastic
De doeltoestand. We hebben het doel veranderd.
statistieken bij elke tien afleveringen. En wat
we hebben geconstateerd dat de Dynaq meer nam
meer tijd dan onze Dpfe agent om het soort
herstel en kom goed uit. Dus Dpfe agent in
dit Stochastische milieu heeft”]
Heel goed, zelfs beter dan de Dynaq
agent, en we zouden ook zien dat de
De AIF-agent herstelt sneller.
maar niet zo goed als de andere agenten. Dus
het was in feite het resultaat in de
papier en de methoden. Dus, ja, bedankt
bedankt voor het luisteren, en ik ben open voor
discussies
Prima. Geweldig. Wow.
Wat erg leuk. Dank u.
Oké, nou ja, net als dat we beginnen
discussie, indien iemand iets wil toevoegen
Iets eerst, hoe ben je er eigenlijk bijgekomen?
Werken aan dit project? Studeerde je?
Active Inference en jij bent hier gekomen
Is het interessant, of waren het?
je werkt aan de planning en bent erbij gekomen
Active Inference als methode?
Ja, een beetje achtergrondinformatie over
Mijnzelf. Dus ik studeerde de fysica zowel in mijn
onder bachelor- en masteropleidingen, en richting
Het einde van mijn scriptie, ik kreeg
Interesse in zaken als speltheorie
en versterkend leren, en ik schreef erbij.
voor een gezamenlijk PhD-project met Professor Adela
en Professor Manoj. En dus Professor
Manoj is een persoon in de richting van regeltheorie,
Adela is een neurowetenschapper. En in de
het begin van mijn PhD, ik begon met lezen
de literatuur over active inference, en ik
ik wilde dat implementeren in problemen.
En ik was altijd gefascineerd met
Uitleggen over active inference hierover
Het idee van verwachte vrije energie, proberen te.
Risico minimaliseren, evenals verwachtingen
onduidelijkheid. Precies niet gewoon maken de
actoren werken, maar ook in staat zijn om te zeggen
hoe ze werken fascineerde me in
Actieve inferentie. En aanvankelijk probeerde ik
om ze te implementeren, en er is een
conferentiepaper die we hebben gepubliceerd in
dat we het vergeleken is voor een vergelijkbare raster
de wereldtaak. En toen kwam ik hier tegen
Het probleem van het opschalen van Active Inference.
en toen begon ik aan
geavanceerde inferentie. Ja, dus
fundamenteel komen deze methoden uit de
Ik heb dat ik wilde de kaart opschalen.
En ik was altijd sceptisch over het gebruik van
Diepe actieve inferentie omdat ik
Natuurlijk wilde ik geen neurale netwerken gebruiken om...
planning, omdat diepe reinforcement
leren is op zichzelf een enorm vakgebied, en
Als je vooral bezig bent met het opschalen van Active Inference
Inference, dan misschien gewoon diep
versterkend leren. Dat is wat ik
Denken. Ja. Dus dat is in feite...
Achtergrond, en dat is hoe het gebeurde
Over met alles. Oké, ik ga eerst naar een
Vraag in de live chat, en we'll
waarschijnlijk verschillende aspecten bespreken
Omdat er veel in jouw was
presentatie. Dus ML. Don schrijft,
Ik ben benieuwd, wanneer het gaat om het berekenen
verwachte vrije energie over een tijd
horizon, wat voor soort mean field
Een benadering werd gebruikt om Q te factoriseren
Natuurlijk.
Dus ik neem aan dat de vraag is over
de verwachte vrije energie in Dpfe, en om te
Bereken dit, in principe.
Mijn simulaties, ik gebruik belief propagatie
voor deze geloofskubus en jou
kan ook variatie passieve overdracht gebruiken
of marginal message passing. Dat is niet
een probleem.
Zodra je deze geloofskuilen hebt
Wat doe je?
Ja. Dus als ik zeg
Je bedenkt Q voor een tijdje,
dan gebruik ik voornamelijk one hot
vector. Om beslissingen te nemen, gebruik je
de overtuiging dat je eruit komt
de perceptiestap in actieve inferentie.
Maar voor het bedenken zijn dit moeilijke tabellen
waarbij ze één-hots vectoren zijn. Dus gegeven,
Zeg, in je generatieve model heeft het tien
De toestanden. De wachtrijen die u gebruikt zijn
nauwkeurige wachtrijen voor planning. Maar voor
Beslissingen nemen waarbij onnauwkeurigheid wordt gebruikt
de mean field benadering wachtrij dat je
haal je van de perceptiestap. Dus ik niet
Weet of dat het antwoord is, maar
Misschien moet ik er ook nog over nadenken
over de benadering die mogelijk is
Daar stap je in. Cool.
Ja, ze kunnen er meer schrijven als ze dat willen.
Laten we er even wat breder over praten.
Over voorkeursleren. Dus in de
De context van Active Inference
generatieve model, we hebben een bemiddelaar
tussen observaties en verborgen toestanden
en leren maakt veel zin. Het is
over het leren van de mapping tussen
observaties en verborgen toestanden van de
de wereld. En dan hebben we B leren,
het begrijpen van de gevolgen van actie en
hoe dingen in de tijd veranderen en
Voorkeursonderwijs is leren op C.
En u heeft benadrukt dat dit is een
zeer interessant
het te leren variabele. En ik ben benieuwd,
Hoe leren we leren wat juist is
Wat is dat? Hoe weten we dat we het?
Leren in adaptieve voorkeur? En
dan hoe werkt dat voorkeursleren
vermindert cognitieve belasting of
computationele complexiteit? Ja,
Geweldig. Dus als u
proberen een voorkeur prior te leren
dan gaat dit ervan uit dat
iets om achter te waken of er is iets
om te maximaliseren, zoals een beloning. Dus in
een versteviging leren instelling, daar
is een duidelijke beloning die komt van de
de omgeving waarin je probeert
maximaliseer. En zeg voor dit raster, krijg je
dat beloningsgeld alleen in de laatste stap.
Dat maakt dit probleem zo moeilijk. Dus
Als je beloningen ontvangt bij elke tijd
stap, dan weet je in feite wat te doen
dat ik dat beloning gewoon moet najagen
Op elk tijdstip. Klopt het, hè? Maar hier heb je
zou mogelijk 15 tijdstappen moeten nemen
Vooruit om die ene beloning te bemachtigen en die
het is in feite moeilijk om te doen. Dus hier,
Omdat ik een prior probeer te leren
Er moet een beloning zijn, zoals voorkeur.
de structuur die bestaat in de
De omgeving. Als de omgeving niet
Ik vind het belangrijk wat ik doe of als ik het niet kan.
Wat goed of slecht is, dan daar
er zit geen betekenis in het leren van de prior
Voorkeur. Natuurlijk. Hier is de beloning dan
Wat controleert het leren van deze prior
voorkeur. En het goede is dat
Zelfs als maar ik de beloning ontvang op het
Het laatste tijdstip, ik heb mijn B matrix
en ik heb ervaring met overstappen
Van verschillende staten, die ik bereikt heb
dit uiteindelijke doelstaat. En dit
het algoritme dat we gebruiken, of het
de leerregel die we gebruiken is
precieselernen een soortgelijk ding in
Optimale controle. Dat artikel dat ik heb geïntroduceerd
wat hier ook "Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference" genoemd wordt
functie. En gezien het feit dat je dit hebt
de wensgraadfunctie, stel je dat voor
Misschien begin ik met deze toestand,
dan moet ik gewoon naar mijn dichtstbijzijnde
Buren om een beslissing te nemen. Als de
De toestand van de toestand onder de toestand is
Dan geef ik de voorkeur, dan hoef ik alleen maar te plannen.
Een keer vooruit en dat is optimaal
de beslissing die ik moet nemen. Dus leren
dit voorkeursgemiddelde vermindert de
cognitieve belasting in de zin dat ik
nu kijkend naar de dichtstbijzijnde buren
Ik hoef niet al helemaal tot  voor te plannen.
die uiteindelijke doeltoestand. En ik zal leren
dit zo efficiënt mogelijk omdat
Het is een gegarandeerde algoritme, we
onderzocht de robuustheid en het is ook
gedreven door de beloning die ik krijg van
de omgeving. Als er
een manier om in feite te definiëren wat het is
Als het dan jouw voorkeur is, ben je verzekerd van
leer een voorkeur voor een stamcel
Betekenisvol door dit algoritme.
Dus als alleenste naburigen en
Één keer stap inferentie wordt gebruikt
dan wat dit voorkomt
Een voorkeursleeragent van het zijn
Ben je vast in een lokaal optimum?
Ja, er zullen geen lokale optima zijn
Hier. Dat is het punt.
Waarom zou er een lokaal optimum zijn als ik?
Ik leer het met beloningen?
Ja. Dus als er lokale optima zijn, dan
het zal vastlopen in lokaal worden
Optima. Maar er zal er geen zijn als je het bent.
leren we dat op deze manier omdat je
leren van je eigen ervaring en
Hoe je de beloning op een bepaald moment hebt gekregen.
En wat we hebben waargenomen is dat het erg
geleidelijk en zonder glitches of
Lokale optimus wanneer je zoiets leert
Praktisch. Dus het is een soort terugvullen.
een voorkeur zodat
er kan een soepele weg naar de
ver verwijding van het doel. Ja. Dus de animatie
Het doet dan een beetje alsof er een backfilling gebeurt
maar je leert het eigenlijk van
uw ervaring vooruitkijken
Dat betekent. Ik zag een beloning wanneer ik
Overgang van deze toestand naar deze
Dus dit moet goed zijn. Dan in de
Volgende stap, als ik zeg, oké, deze toestand
is verantwoordelijk om me daarheen te brengen. Dus
dit zou misschien ook goed zijn, maar niet zo goed
zoals de andere. Het lijkt erop dat het
leren doorlopend, maar het is eigenlijk
leren van de echte t tot T plus één
ervaring.
Oké. Dus op die manier jij
kan geen lokaal maximum hebben omdat dit
Dat is de leerregel die dat doet.
Ik weet niet hoe dat te beantwoorden
Systematisch. Ja.
Wat real-world situaties of wat
real life situaties zie je dan wel
dit soort voorkeursleren
Wat er gebeurt?
Ja, een hele goede vraag. Dus,
zo is er één paper dat uitkwam van
onze lab waar neuronen liggen
Het spel van gedichten leren.
Het is een paper genaamd Dish Brain en
het apparaat heet Dish. Brain. En
wat zij hebben bereikt is dat
Het was gelukt om neuronen op silicium te cultiveren
chip en ze gaven het
een goed feedbacksignaal wanneer het
met succes de bal raken of spelen
het spel goed spelen en het een schok bezorgde toen
Het maakte fouten. En wat we zagen is
dat in het artikel wat we zien is dat
het leert het spel na verloop van tijd.
Dat rijt. En in zo’n scenario, stel je voor
Als ik bijvoorbeeld een positief tegenkom
Het meest bijzondere ding ter wereld, dan zou ik het
geef wat goed is toe
Ik heb de staten die ik in het verleden en zo verder heb waargenomen.
Dat is het. Ik heb het stap voor stap geleerd
wat goed of slecht is, en dat is een
Een redelijke hypothese om te vormen. Dus als
Ik wil zeggen, fitter worden, dan ik.
zou het associëren met gaan naar de gym als
Dat is een goed idee. Dan zou ik misschien ook
deze te associëren met een goede
Dat ding. Dan zou ik het misschien associëren, zeg,.
Ik draag mijn schoenen als een goed ding. Zo
het leren van die voorkeur op die manier doet
Dat is mijn gevoel. Maar ja, dit is een
computationele oplossing voor het probleem
van cursieve dimensionaliteit. Maar testen
dit in de echte wereld is zeker
Wat we moeten doen. En ja, ik kijk ook
gaan door met dat.
Oké, laat ik eens proberen om een echte te draaien
de situatie door jou bekijken en kijken of dit
Verbindt. Dus we zijn
beloond door een essay in te leveren dat
Krijgt een hoge graad. En zo zijn er veel.
Stappen tussen het idee van het starten van
essay en dat voorkeur voor sparsiteit zien
het resultaat, dat is de cijfer.
en we doen allerlei dingen, en dan
we leren, oké, nou, deze ene waar ik
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference
Gestructureerd. En nu
je breidt dan een beetje het paraplu-effect van je
voorkeur uit, en dan ga je, nou,
wat me heeft doen goed worden
Gestyled? Nou ja, ik heb het op tijd afgekapt. En
dan werk je er steeds helemaal naar toe
brainstormfase zodat in de toekomst
Je kunt één stap inferentie exact uitvoeren.
En neem het stap voor stap als een
Vaardigheid, in plaats van 15 te hoeven doen
tijdsstap inferentie over alle
Mogelijke boomstructuren. Dus je hebt het.
van je ingeslepen leren gebruiken
om de structuur te vereenvoudigen
probleem. Precies, ja.
En kunnen we kijken naar de computationele
De complexiteiten daarvan allemaal?
Zo staat CIF voor de klassieke
Actieve inferentie. En om de volledige
De horizon van planning, het is ongeveer tien over.
De kracht 18. Dit is voor dit.
Een specifiek roostervoorbeeld met honderd
staten en vier beschikbare acties.
Zo is dit voor een bijzondere zaak, en ik
ik wilde gewoon cijfers toevoegen om dingen te ordenen
in perspectief. Dus voor deze specifieke
bijvoorbeeld, als je het probeert te doen met
de ruimte van beleid, je zult moeten
tien tot de macht 18 berekeningen voor
één stap van planning of in één instantie,
in verfijnde inferentie, het is zelfs
Erger nog omdat de toestandsruimte ook
Dat zal niet werken.
Zo was deze derde regel bedoeld om het
dat zelfs voor een tijdsbestek
van twee, het is echt moeilijk om te doen
Geavanceerde inferentie als je er maar één moet hebben
Doe de volledige planning. Maar met dynamiek.
programmeren, wanneer je plant
terugwaarts, je kunt proberen het te doen
het volledige perspectief van planning en dat is alleen
1000 berekeningen. Maar met leren
prior voorkeur, het is zelfs laag als je
Doe het gewoon één tijdstap vooruit.
Wat een verrassend scherpe uitspraak.
En in de vertakkende tijd actief
Inference werk. In een eerdere model
stream, we also saw some computational
Complexiteitsramingen. Maar ik denk dat deze
zijn echt duidelijk. De eerste zaak het maakte
Ik denk er niet aan dat
Sophisticatie was goedkoop.
Het is astronomisch hoe kostbaar het is
is misschien wel alleen al op twee
of drie of vier of vijf mogelijk
beginnend aan het opstaan waardoor het toeneemt
de complexiteit van plannen radicaal.
Het is dus erg interessant pedagogisch
alsof we denken, alsof we ons voorstellen
Actieve inferentie, intelligentie
architecturen, maar dit
het maakt duidelijk dat het dat niet is
Iets dat je gewoon kunt opsommen
over. En ik denk dat het erg creatief is
en belangrijk wat je hebt gedaan bij
verbinding hiermee met principeel
methoden van computationele complexiteit
Vereenvoudiging in plaats van mogelijk
effectief maar ad hoc methoden van
complexiteitsreductie, zoals bij het brein
netwerken, die werken wanneer ze
Werk, maar dan beginnen die er al snel toe.
overvol, nu heb je geen principes en
geen effectiviteit. Precies, ja. En
geavanceerde inferentie, moet ik opmerken
heeft zijn eigen voordelen als het wordt vergeleken
naar dynamisch programmeren, in de zin
wanneer je van tevoren plant, je
wordt rekening houden met al het
Mogelijkheden. Natuurlijk. Maar wanneer je
plannen vooruit, bijvoorbeeld
zoals queue-gebaseerde exploratie
Als je ergens moet zijn, pak dan een
Wacht en navigeer dan naar het doel.
De toestand, dan plannen achterwaarts, mag niet
Werk. Dit was één feedback die ik kreeg
wanneer ik het werk besprak met enkele
Mensen, dus dat is iets om op te merken
over dynamische programmering. Maar de andere
De plek waar je voorkeur bepaalt
Ik denk dat het geen probleem is, maar ja,
dynamische programmering is computationeel
Goedkoop, maar het komt ook met zijn eigen
Beperkingen, ik moet opmerken. Daar,
om te herhalen, dat in dynamisch
programmeren, met een bellman optimaliteit
we're solving backwards. And so it's
het is een beetje zoals checkmate
willen en zo werken we nu achteruit
tot nu toe, maar we eindigen er niet bij
Het verkennen van tegenfactuale eindpunten.
We werken niet terug naar het heden om
eindpunten waar we geen interesse in hebben.
Dat is precies waarom het zo meedogenloos is.
Maar aan de andere kant is het een veel meer
Beperkte zoektocht.
Ja. Dus wat ik denk over
die gevallen die we ook moeten overwegen
combinaties van deze twee waar ik kan
het zich veroorloven om zoiets te negeren
Contrafactuale zaken. Daar kan ik het doen.
dynamische programmeren en misschien kan ik het
als twee stappen van planning. Dus als
het is een wachtrijgebaseerde exploratie, zeg
Het bereiken van Q is één taak en
Van Q naar de beloning is de andere taak.
Zo kan ik deze twee scheiden en gebruiken
dynamische programmering daarvoor en dat’s
Rekeningstechnisch goedkoper, maar ook vriendelijk.
behoudt dit idee van het moeten doen
Ja, maar dit zijn allemaal toekomstige dingen
dingen waar ik over nadenk. Cool. Ik zal
Vraag een andere vraag van de chat Alex
schreef. Heb je ideeën of
ontwikkelingen op het gebied van ingebedde modellen waar
verschillende schalen kunnen verschillende
Eenmalige stap vooruit en snelheid van
uitvoering? Hoe speelt dit model
Actief Inferentie Instituut? Actieve Inferentie? pymdp? Youtube? YouTube? Discord? GitHub? ActiveInferenceInstitute? ActiveInference.
we denken hier over na van voren en
teruggaan in de tijd met de snelheid van
uitvoering en ingebedde modellen? Oké,
ik zou misschien wat meer context nodig hebben
Hier. Zoals wanneer je ingewikkelde modellen zegt.
Ben je hiermee bedoeld: hiërarchische modellen? Ja.
Misschien iets als
Er is een observatie. Ik stap op een snelle
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference
dat, maar dan gebruik ik deze inferentie om
een beetje doen en
fundamenteel gezien wordt deze inferentie
Observatie voor de volgende toestand. Dat’s.
Wat betekent ingebedde modellen, toch? Ja.
Dus moet ik misschien echt nadenken over
dat in termen van een taak en dan denken
Het gaat erom. Maar eerlijk gezegd, heb ik het nog niet gedaan.
Hoe dit zou kunnen werken in dat
context, maar zeg, voor een taak.
Dus m.b.t. navigatie, als je denkt
Het gaat erover, je kunt erover nadenken,
zeg, kamers omgeving. Dus dat is
Een van de voorbeelden die ik kan bedenken
waar je dit kunt toepassen. Dus stel je voor
Misschien heb je een verzameling kamers en
als een agent moet je eerst uitvinden
welke kamer je moet gaan en dan heb je
om erin te navigeren. En
fundamenteel kun je inferentie in twee uitvoeren
stadii of beslissingen in twee stappen.
En je zult je moeten scheiden
beslissingen in die fasen binnenin
ruimte. Je kunt, zeg, dynamisch
programmeren om je optimale route te volgen
Het pad, maar je zult altijd van slag moeten zijn
van twee besluitvormingsfasen
en misschien werken verschillende methoden beter
op verschillende stadia. Maar dit zou zijn
dit zou de discussie beter kunnen
om beter te worden
Een goed doordacht taak, zeg ik maar.
Ik heb geen antwoord dat misschien wel het geval is
Een passend alles voor. Maar ja,
We hebben dat bijna precies gezien.
hiërarchische gelijktijdige lokalisatie
en mapping slaan door in een robotica zaak.
Er zijn actieve inferentiemodellen
Daarop. Zou het mogelijk zijn om
iets doen
van deze methoden op één niveau van
geïntegreerde model en dan nog een
Computationele methode toegepast op een ander?
Of als u de voordelen van één zou willen
in één keer, kun je mixen en matchen met
deze verschillende methoden zelfs binnen één
simulatie? Ja,
Dat denk ik zeker,
maar we zullen misschien wel moeten proberen.
Dus zijn al mijn methoden één fase. Het's
Niet een hiërarchisch model, maar ik.
Ik ben er sterk van overtuigd dat het ook zou werken
in een estatemodel waarin je kunt hebben
twee methoden van besluitvorming werken
Samen in, zeg, een kamer voorbeeld. Ik
net genoemd. Cool. Kunt u dan naar
de slide over Z leren?
Ja.
Leuk. Ja. Dus ik merkte hier en in de
geweldig artikel dat je meerdere totorov had
Citaties. Ja. En deze introductie
van Z learning is een noviteit met
Respect aan het vakgebied van Active Inference.
Kun je me bijvoorbeeld iets meer uitleggen over
is de Z en wat is dat
maakt een ​​snelle verbetering mogelijk
in de Z met betrekking tot de Q? Ja.
Oké. Dus om wat context te geven over
dit artikel,
Het gaat over een lineaire methode van
beslissingsvorming binnen een bepaalde klasse
MDP. Dus gezien dat u een
het markout beslissingsproces waarbij uw
Acties kunnen gebaseerd zijn op toestanden en niet
Acties. Dus wanneer je nadenkt over acties
in een, zeg in, bijvoorbeeld een rasterwereld
taak, je denkt aan links rechts en
Actieve Inferentie Instituut, Actieve Inferentie, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference.
dan heeft dat een gevolg op de toestand
De ruimte. Maar in dit artikel, zijn ze…
het introduceren van een klasse van MDP's waar
de beslissing is op zijn beurt termen van toestanden.
Dus als ik bijvoorbeeld in staat s één ben, dan mijn
de beslissing zal afhangen van de
Andere staten. Dus mijn beslissing zal zijn
gebaseerd op de andere staten die ik wil zijn
In de volgende tijdstap. Dus het is.
een herdefiniëring van besluitvorming in
De termen van de statenschap in plaats van
beslissingen zijn iets anders zoals links
Rechts en omlaag omhoog. Zo gezien, zo…
Er bestaat een MDP waar ik beslissingen kan nemen
in termen van toestanden,
ze hebben aangetoond dat computationeel
Je kunt beslissingen nemen in lineair
complexiteit, hoe groot het probleem ook is.
Zo om besluitvorming mogelijk te maken in
De termen van toestanden, je zou een gevoel moeten hebben
van wat goed en slecht is voor de staten.
Dus in dit rasterwoordvoorbeeld heb je
een desirability functie die C is. Zo C
is de desirability functie die spreekt
Hoe wenselijk is deze tip eigenlijk? En als
Ik heb een C functie, dan wat zij hebben
dat ik beslissingen kan nemen
met lineaire computationele complexiteit voor
Deze specifieke klasse van MDP. Dus als mijn
MDP maakt het mogelijk beslissingen te nemen in termen
van toestanden, het is slechts lineair
De complexiteit van dat ding. Dus dit
De graf vergelijkt voornamelijk hoe je…
leer desirability beter of
Sneller, toch? Dus Q learning, als je’s
Bekend met Q learning, het is in principe
een tabelgebaseerde methode waarbij je
de wenselijkheid van acties gegeven een toestand
Dus, gegeven een toestand, weet je wat te doen.
Dat is in wezen de Q-matrix. Maar in
De voorwaarden van C of de C
lerende methode, het gaat er alleen om over toestanden.
Je leert alleen maar hoe wenselijk een
De toestand is. Er is geen concept van actie.
staten. En dit is precies wat onze
prior preference is in active inference,
waarbij het een distributie is
Hoe meetbaar wenselijk of niet
Wenselijke toestanden zijn.
Zo gezien hebben zij
dat je de C matrix sneller kunt leren
en dat is optimaal en veel sneller
dan zelfs Q leren, dan dacht ik,
Oké, waarom niet eens proberen C op dezelfde manier te leren?
de manier waarop C in dit artikel wordt geleerd en
gebruik dit. Dus er is een vergelijkbaar
lerende regel voor C, wat is
noemden set learning in dat artikel. En
toen ik probeerde C te leren, wat ik heb
het is te zien dat het heel snel leert een
Handige voorkeur die me toelaat
Neem beslissingen of laat de actieve overnemen
Inference agent neemt beslissingen alleen door
zeg, één stap van plannen.
Dus dat is in feite een verhaal.
Het idee dat C gemakkelijk te leren is
In dat artikel, het Tarot papier.
Oké, laten we dat dan nog eens herhalen omdat ik
Het is een zeer interessant
Versterking van active inference. Zo
We gaan C voor allemaal leren.
de redenen die we eerder bespraken
We're going to learn C analogously
Hoe Todorov Z learning presenteerde.
En in de Z learning,
in plaats van te leren, bijvoorbeeld
updated posterior probabilities on
acties en vervolgens het gebruik van acties om
Navigeer tussen toestanden die uitzenden
observaties, we gaan het
een beetje de actie inwerken
de staten. Zodat we echt
leren over overgangen tussen toestanden
direct
En om dit te verbinden met de vrije energie
het principe en hoe het zich uit ontwikkelt met
Actieve inferentie hier.
C is niet alleen onze desirability functie
Dat is één manier om het te bekijken.
Dat is de reden waarom we het zo noemen. Maar
ook is onze verwachting. En zo
dat is wat ons in staat stelt, aan de ene hand.
gebruik de taal die bekend is bij beloningen en
voorkeur leren. Zoals de agent is
op de plek waar het graag wil zijn, maar ook
De verwachtingsgestuurde definitie
van C. Dit zijn hetzelfde maakt het mogelijk.
om dat als een minstpad te bespreken
actie of als de meest waarschijnlijke uitkomst
voor het onopvallendste resultaat. En
Omdat we het hebben gedefinieerd wat we willen.
als het onverwuldigste resultaat, dan we
kan variëteele vrije energie gebruiken om te begrenzen
Wat een verrassing, terwijl je er niet zomaar één kunt gebruiken
Variational methode om te begrenzen of zelfs
noodzakelijk benaderende beloning zelf.
Maar als je zegt dat ik het liever prefereer
Ik verwacht en wat ik verwacht vermindert
Mijn verbazing en ik ga weg
Wat een verrassing, dan krijg je er ook nog wat
dat soort gedragsuitzicht zoeken
gevat in een verrassende sprong
Het framework dat de verrassing minimaliseert.
Ja, dat is een mooie manier om het te zeggen
Ja. Dank u.
Goed, wat zijn je volgende spannende
Welke stappen of instructies of welke manieren zijn er
Wil je dit werk overnemen? Ja, dat is geweldig. Dus
Als je het hebt over dit specifieke werk,
Wat ik de volgende keer wil doen is denken
over wachtrijgebaseerde exploratie taken.
Eerst en vooral, spreek de beperkingen van
Dynamische programmering. Dus als je
heb, zeg, een wachtrij om te verkennen in deze
Eerst het raster en dat is meer optimaal, ik
Hoe de verwachte ambiguïteit te bekijken
De term in de verwachte vrije energie is
Handig en zou gebruikt moeten worden in de
dynamische programmeren strikt daarin
Het gevoel. Maar meer in het algemeen,
Ik kijk ook naar andere manieren van maken
beslissingen in actieve instantie. Zoals er…
zijn werken van professor Isamura
Van CBS Reckon praat hij over
Hoe neurale netwerken actieve processen uitvoeren
Inference en fundamenteel besluitvorming
er is echt efficiënter
in de zin dat het lijkt op Q leren.
Zo gebruikt hij slim de
variatie vrije energie om goed te leren
Staat-actiemappingen en het is een zeer
drastische verandering ten opzichte van wat we gewend zijn
In termen van verwachte vrije energie. Dus
Er is geen concept van verwachte vrijheid
De energie in die werk. Het is allemaal.
over leren wat goed en slecht is
directe afleiding van vrije energie.
Dat vind ik ook fascinerend. Ik wil
om dat verder te onderzoeken en te zien hoe
Besluitvorming op deze manier is
beter of slechter of zou gedacht moeten worden
Weer overdenken hoe
Beslissingsvorming? Omdat actief
Inference gaat alleen over variatie van
Energie minimalisatie en dat is het centrale
tenet. Alles wat anders is jouw
De interpretatie daarvan. Recht,
dat is een andere richting waarin ik wil werken.
Interessante manier om dat te zeggen. Zeker.
de variatieve vrijheidsenergie, die is
Een functie van onze variatie.
de verdeling Q en de data y
de variatieve vrijheidsenergie is een beetje
zoals de real-time homeostase
hoe zijn dingen toch begrijpelijk geworden
wat ik geloof en de komende data.
En dan om dat soort een gevoel uit te breiden
het maken van een framework tot besluitvorming
We hebben verschillende methoden gezien.
De verwachte vrije energie is een veelvoorkomend
Een, maar bijvoorbeeld, er was eens gratis.
De energie van de verwachte toekomst en
Er zijn andere constructies die
hebben verschillende methoden.
En toen noemde je ook Professor
Samura's werk met het soort van
De relatie tussen de variatieve
de vrije energie op de basis grafiek en de
verliesfunctie in een neuraal netwerk en
al die relaties. Dat is erg
spannende werk ook,
Ik denk dat, om het slot te zetten, net als een
Laatste vraag of gedachte, je komt eraan.
Nog dicht bij het einde van je PhD. Dus…
In de tijd dat je een promovendus bent geweest
student, hoe heb je "Active Inference" gezien
Inference ontwikkelen of wat
Het voelt anders voor je vandaag in de buurt
Je voelt je minder fris dan toen je jonger was
Oogbewegingen en enthousiasme enkele jaren geleden?
Ja, dat is een hele goede vraag en
Ik ben ook erg enthousiast over hoe het veld
heeft zich ontwikkeld. En eerlijk gezegd, ik ben begonnen met
dit reinforcement learning achtergrond
en de achtergrond op het gebied van de fysica, en wanneer ik
begon te lezen, het was slechts, zeg, één
of twee papers en ik ben er nog niet helemaal
Ik begrijp er veel van. Het was pas toen
Ik begon het te implementeren met behulp van Carl's
MATLAB scripts, ik snapte er wel een beetje van
oke, dat maakt sense en ik vind het leuk.
Maar binnen, zeg, in één of twee jaar, zag ik
er komen veel papers binnen uit verschillende
richtingen en mensen die ook beginnen met
gebruik neurale netwerken en al dit schalen
Het kwam op gang. En op een bepaald moment was ik ook
De noodzaak van Active Inference werd betwist
Omdat als je diepe reinforcement hebt
leren, wat veel dingen kan doen, en
Waarom diep Active Inference? En dat’s…
De reden waarom ik daar niet in ben gekomen.
Het is me nog steeds fascinerend. Ik wil
om een soort van diep, actief te begrijpen
inferentie meer dan wat ik nu weet
maar ik heb het veld groeien zien, zoals
Over twee of drie jaar, en veel.
cohorts van mensen die beginnen met werken. En
Het kostte geen tijd, het was een serieus genomen
Een veld dat niet met,
Zeg, twee papers met niemand die er daadwerkelijk iets mee doet
wat het is. Dus het is echt
Spannend. Ja. Ik kijk er erg naar uit.
hoe het veld in de tijd evolueert en ook
Wat ik na mijn PhD kan doen en zo
Op. Cool. Vooruit in de tijd.
terug in de tijd, wat we verkiezen, wat
We verwachten. Ja.
Overige opmerkingen of iets anders?
Wil je er nog iets aan toevoegen? Ja, dus alsjeblieft laat het
Wat je denkt over het artikel en
Wat vind je van deze ideeën. Voel
Laat het me weten. Ik kijk er echt naar.
Stuur door naar de feedback en ja.
Hartelijk dank voor deze mogelijkheid.
Daniel, en bedankt voor uw tijd.
was geweldig. Ik hoop dat mensen de bekijken
papier en neem contact op en reproduceer het
code en neem het zelf in handen.
Bedankt. Tot de volgende keer. Tot ziens.
Volgende keer. Dank je wel. Tot ziens. He.
Een fijne dag.